Natürliche vs. Formale Sprache

Unsere gesprochene Sprache ist eine natürliche Sprache. Bereits als kleine Kinder haben wir unsere Muttersprache gelernt. Weitere Sprachen können wir uns aneignen, indem wir Wörter und die Regeln für Satzbau und Grammatik lernen.
Die Studie "Foreign language skill statistics" des statistischen Amtes der Europäischen Union (verfügbar unter https://ec.europa.eu/eurostat/statistics-explained/pdfscache/44913.pdf) zeigte, dass 2016 35,4 % der arbeitenden Bevölkerung in der EU nur ihre Muttersprache sprechen. Ähnlich viele (35,2%) sprechen eine weitere Fremdsprache. 
Weitere 21% sprechen mehr als 2 Sprachen und lediglich 8,4% sprechen drei oder mehr Fremdsprachen. 

Über natürliche Sprachen können wir uns sehr kreativ ausdrücken. Die kreativen Freiheiten resultieren allerdings in Ungenauigkeiten, was den Wortschatz und die Grammatik angeht. 
So können wir Sätze beliebig kombinieren, stilistisch gegen die Regeln der Grammatik verstoßen oder auch mal neue Wörter entstehen lassen. 

Teile aus unserer natürlichen Sprache können über reguläre Ausdrücke gefunden und extrahiert werden.
Reguläre Ausdrücke wurden erstmals in den 1950er Jahren durch den Mathematiker Stephen Kleene eingeführt. 
Sie sind eine Form von formaler Sprache, die im Gegensatz zur natürlichen Sprache in ihrer Flexibilität stärker eingeschränkt ist. 
Die grammatikalischen Regeln von regulären Ausdrücken folgen der Chompsky-Hierarchie. 
Wenngleich sie dadurch weniger frei in ihrer Gestaltung ist, ist sie dadurch genau reproduzierbar und analysierbar.
